---
title: 新冠阳性心得体会
description: 
keywords: 
date: 2020-12-30T11:52:18
lastmod: 2020-12-30T11:52:18
categories:
  - life
  - 生活
tags:
  - 疫情
author_desc: 原文作者
author: WinterPu
imgs_desc: 图片链接，用在open graph和twitter卡片上
imgs: 
expand_desc: 是否在首页展开内容，true 为展开
expand: false
comment_desc: 是否在当前页面关闭评论功能,，true 为开启
comment:
  enable: true
toc_desc: 是否关闭文章目录功能，true 为开启
toc: true
url_desc: 绝对访问路径
url: 
weight_desc: 开启文章置顶，数字越小越靠前
weight: 
math_desc: 开启数学公式渲染，可选值： mathjax, katex
math: 
mermaid_desc: 开启各种图渲染，如流程图、时序图、类图等, true 为开启
mermaid: false
link_desc: "[link] 原文链接，Post's origin link URL"
extlink_desc: "[extlink] 外部链接地址, 访问时直接跳转"
---

# 新冠阳性心得体会



## 周六
下午我感觉肌肉有点酸，以为是我硬的椅子坐久了，就起来走了两圈。但慢慢地感觉不对了，全身肌肉开始酸痛。（没有到很疼，就是有些酸）我意识到有些不妙，虽然这时候体温还没升高，不过晚餐还是先吃了泰诺。当天晚上开始发烧。

## 周日
有测量的最高温度是38.6度，之后下降到 38.1度左右，曾经降到37 度多，但是又回升到 38度
在周日之前，我都完全没有想要咳嗽，但晚上会出现口干的情况。
而到了，周日（第二天）晚上特别明显，慢慢的你会感觉喉咙有点痒，会有点想要咳嗽，但不会很频繁。

## 周一
经过多次体温测量，体温已经初步稳定在37度左右，偶尔会有37.3 这种，大多是37以下了。会口干，偶尔咳嗽。

## 周二
体温目前看已经不再升高，嘴巴依旧很干，吞咽有异物感，但没有很疼，咳嗽频率有一定增加。

<!--more-->

#### 几点心得体会
- 体温容易回升，夜间我测过，有到37度多，以为控制住了，之后又回到38度多。大概是因为杀死病毒，和降体温是两回事。
- 我感染的毒株，没有剥夺我的味觉，我每天早上会吃一个小蛋糕和苹果测试我对甜味的敏感度，感觉是和之前一样。
- 关于咳嗽，我是第二天会想要咳嗽，但没有之前听说的上呼吸道疼痛那种痛苦。
- 晚上的话，由于发烧，都是半睡半醒，醒了起来喝喝水，上上洗手间，洗把脸。
- 这几天，为了吃下去不反胃，吃得都是粥加茶叶蛋，或者粥加各种糕点，不过偶尔胃会有不太消化的感觉
- 周日晚上，估计是经常喝水之后立刻躺下缘故，右腹（看器官图是盲肠或者阑尾）有过疼痛，没有很疼感觉就像是跑步的时候突然岔气的感觉。我下床走走，突然血液似乎从脑部流向腹部，然后就脑子很迷糊，我是马上开窗吸更多氧气清醒一点。之后躺下的时候，右侧的背如果是仰睡，会有疼痛感，我就坐起来，坐了一会儿，然后这个情况之后再也没发生过。如果有知道的医生朋友有想法，麻烦和我说一下。


## 关于核酸
我室友是先有症状的，目前也已经不发烧控制下来了，他的核酸是混检阳，最后单管是阴性，之前说抗原也是阴性的。我自己是由于现在北京核酸出结果的速度实在太慢，前天下午收到短信做的单管，第二天等了一天还没出结果（目前直至第三天 7.21 也还没出）。然后看到截图说有人阳性有口干的症状的，我才去自测抗原，结果是阳性。我也有听说案例是，妻子发烧后的抗原是阴性的，本人测出阳性的案例。（目前测出阳性，另外有案例说明，检测即便有症状也会有滞后性）

所以感觉，核酸阴性不阴性的也只能辅助判断，主要看还是症状表现：
我个人的感受是，感染前，我身体健康，注意保暖通风。莫名其妙开始发烧，感觉除了新冠，之前没见到大号的流感有这个本事。

## 我的用药
* 阿莫西林 （消炎药）
* 泰诺


## 总体感觉
虽然也难受，但比想象中好挺多。


## 后续
* 一个是病毒的消杀
* 春节回家如何保证家人不被感染



## 评论区了解到的消息
* 需要做好消杀工作，转阴一周多之后又发烧38度多。
* 右腹只是个人Case，肠道内气运不畅
* 一旦疫情开始，丢垃圾的地方是需要格外防护小心的。
* 某朋友评论建议说：
    * 吃阿莫西林没用，是针对细菌的，新冠主要还是针对症状缓解吃药。
    * 咳嗽可以吃点，止咳润喉的东西，或者 一些糖浆 （蜂蜜，梨水）。
    * 抗原能测出来，加上咳嗽说明快好了。
    * 肌肉疼是这一次明显的改变
    * 后遗症部分，目前估计也得是十年之后的事，现在都不好说，大概率没影响，目前看过一些文献的长期影响也很难说，有也是针对年长者带多种基础疾病的，年轻人还是不用担心的。
    * 最重要是多喝水


## 建议备足
* 泰诺 / 布洛芬
* 止咳糖浆等
* 抗原试剂盒
* 温度计
* 水，电解质水
* 消杀用品


## PS
* 我没做，因为难受，但是如果注意的朋友，想要减轻之后的消杀压力，可以在有症状之后全程戴口罩。
* 冲洗马桶时可以盖上盖子
* 本人疫苗两针科兴

