---
title: 留学生疫情期间3月从美回国心得攻略
description: 
keywords: 
date: 2021-03-24T23:24:14
lastmod: 2024-11-24T23:24:14+08:00
categories:
  - life
  - 生活
tags:
  - 疫情
  - 留学
  - 美国
author_desc: 原文作者
author: WinterPu
imgs_desc: 图片链接，用在open graph和twitter卡片上
imgs: 
expand_desc: 是否在首页展开内容，true 为展开
expand: false
comment_desc: 是否在当前页面关闭评论功能,，true 为开启
comment:
  enable: true
toc_desc: 是否关闭文章目录功能，true 为开启
toc: true
url_desc: 绝对访问路径
url: 
weight_desc: 开启文章置顶，数字越小越靠前
weight: 
math_desc: 开启数学公式渲染，可选值： mathjax, katex
math: 
mermaid_desc: 开启各种图渲染，如流程图、时序图、类图等, true 为开启
mermaid: false
link_desc: "[link] 原文链接，Post's origin link URL"
extlink_desc: "[extlink] 外部链接地址, 访问时直接跳转"
---
> 以下信息为3月份的版本，各种资料心得仅供参考，具体以最新政策情况为准

## Reference

* 北美好医生 -- 纽约 https://haodrs.com
* 王雨林医生 https://drwang.care/zh-hans/covid-19-test-for-travel.html
* 驻纽约总领馆3月接受的机构列表：http://newyork.china-consulate.org/chn/fwzc/zxtz/P020210218126589889977.pdf

* 如何应对美国CBP在登机口的电子产品搜查: https://piao.tips/b0d6cf64ff/

* 票帝 回国前Checklist https://piao.tips/334c4d8856/

* MU588纽约直飞上海回国，双阴性检测➕申请绿码➕回程防疫准备 全流程参考攻略

  https://www.dealmoon.com/guide/953800

<br/>  

建议：

* 建议微信关注： 北美票帝
* 建议加个:    对应航班的飞友群

<br/> 

<!--more-->
## 1. 回国前的一些准备

* 美国报税
* SEVP ICE 身份的更新
* 行李海运 / 空运
  * 要记得称重拍照留证，美国Fedex最后称重比我称的高13磅。(本人多次测量取平均，并且往高的估)
* 美国银行卡的处理 (准备停卡 或者 延长过期日期)
* 需要手机验证码的地方更换为Google Voice
* 手机流量不够可以加一个流量包，如果有条件最好开通回国上网的服务
* 有需要换驾照的，也可以注意延期
* 回国前后, 一些会员 服务的取消订阅
  * Amazon Prime
  * Instacart
  * LeetCode
  * 美国手机号套餐 (中国电信美洲卡如果选择暂时停号，有大概6个月时间保号)



<br/> 

## 2. 回国经历



### 1. 核酸检测与健康码的申请

<br/> 

#### 前置工作
<br/> 

核酸检测预约：


目前美东直飞回国基本只有MU588一班 (希望之后波士顿的海南航空也可以复航)

纽约地区监测机构最新是2家 (请参考大使馆最新规定):

1. Newpath Diagnostic Laboratory
2. Lenco Diagnostics Laboratories

<br/> 

其中很多华人诊所是和Lenco Lab 有合作，具体请自行确认了解。

<br/> 

NewPath 在飞友群里是有组织团测的，大概250刀一人

王雨林医生 目前300刀

(王医生于2-20 日 进行了直播答疑，具体在其官网能看到YouTube 的影片)

<br/> 

我是预约王雨林医生早上11点去做的检测。

当时预约这个时间点是想说时间宽裕一点，可能可以我周六早上出发去纽约做检测再回去，免掉住宿，后来由于出行方式 (并且，你跨州来回说不定也要理论意义上的隔离) ，所以还是要周五出发去纽约。

然后要提一下的是: 本身你做的时间和得到报告的时间并没有影响,因为送检是一起送的，这也是为什么一般都是让你上午来做检测。

<br/> <br/> 





#### 核算检测流程

首先前几天，王医生会发邮件确认你是否前来

你要带的就是：

* 护照原件
* 300 现金

提前达到诊所，先去地下室登记: 先填表询问健康状况和基本信息，然后交钱，医生会给你一个黄色信封包含了你的 检测证明 + 收据

然后就可以去二楼报到做检测，首先你先在二楼前台拍照 （所有拍照都有工作人员帮你，无需第二人参与）

然后检测很快。鼻子+抽血 + 拍照

然后就可以离开了。

<br/> 



等待报告是很煎熬的，就和高考出分一样。(毕竟在家一年，总会有小咳嗽等自我怀疑的情况)

基本上晚上10点 11点左右会有消息，王医生的话，手机会收到短信，然后上面可以下载PDF 或者 图片版本。你运气不好明天出报告可能就晚上睡不着了。

大部分都会当天晚上出报告。

<br/> 

时间补充：



拿到双阴报告，就可以申请健康码，本来以为这个是很轻松的，没想到也有点曲折。

健康码很容易审核不过，基本都出在图片上。 （然后当时的小程序版本，你切出去，你的航班号会不见，如果Bug还在，要注意一下）


第一次

我第一次由于Wifi 慢，图片上传失败，第二次再传显示说在上传中，我不确定它是否成功，就在后面又补充了一份检测报告。

结果收到红码，说没看到检测证明（报告）



第二次调整了顺序，收到绿码



```
传报告时间线: 
- 3-6 11.41pm 一开始报告上传失败，删掉重传，但是一直显示上传中，不知道成功还是失败，就在后面又补上一份报告，
- 然而在3-7 1.41pm左右收到红码，说找不到检测图。  
- 3-7 2.58 pm改变顺序重传，
- 于3-7 5.44pm成功收到绿码
```

<br/> 



经验：

这个说明，图片的顺序很重要：

 1. 检测证明书 （打头，并且确保没有 上传中的字眼，Wifi不行就用手机网络传）

 2. 航班行程书   （打电话让客服发给你）

 3. 护照首页

 4. 护照Visa

 5. 检测证明书 （黄色信封）

 6. 检测收据 （黄色信封）

 7. 手持护照在检测前台照片

 8. 鼻咽拭子照片

 9. 抽血照片

<br/> 
如果你错了，可以重传，但是你试错的机会应该不多，因为审核过程很长，F1 会快一些, 总共上传的机会大概2~3 次吧

<br/> <br/> 

## 时间线

**3-5**

从 Malden 去 纽约：

<br/> 

### 1. 交通方式

我本来是考虑用Uber，但是后来考虑到以下因素：

1. 【主要】担心Uber 拒单，不是很稳
2. Uber 便宜的车型比较小，可能放不下那么多东西
3. 外国司机，在4h左右的车程里，不讲话容易尴尬

如果行李不多，不介意上述，可以考虑Uber。

我在纽约坐Uber 问了两个司机，是否会接从波士顿去纽约的单，都表示没有问题。

其中一个表示，新手司机可能会拒单



**我的选择** 找了华人司机 420 刀。目前有一家可以380刀，但是由于已经答应别人，所以没有尝试。



纽约周五傍晚可能会小堵车，所以司机会让你早点出发

<br/> 

**2. 住宿**

我是直接订 Airbnb的。地点选择就是离诊所近的法拉盛。

NewPath 与 王雨林 医生的诊所相距不远，所以大概就在这附近
<br/> 

这里有一个小插曲:
一开始我订了一个Airbnb 民宿，房东路上让我自己按门铃上楼，如果有需要搬行李提前五分钟和她说。这部分路上我在和司机聊天，也没仔细看。然后路上堵车，我就发消息说大概1h多会到。

之后过了40min 提早到了附近停车场，由于行李众多，我想让房东可以帮忙搬一下，于是给她打电话。

但是打了几次，对方听到我说中文直接给挂了，第三次我给她发短信，然后打过去，她说她不说中文。我问她是否把房子放到Airbnb上，她说她从没有把房子放到Airbnb上。

这时候我开始慌了，以为订到了一个假的民宿，空壳民宿。给房东发消息也没回，又过了大概20多min也还是没回，我就十分担心晚上住宿，于是开始紧急加订。

等到我订完等另一家民宿的房东来接我的时候，前一个房东才回。

最后退款由于过了Check in 时间，最后3晚只能退1晚的前，给了差评。

教训就是：以后Airbnb 最好对于联系电话有个确认，对于自助式的也要留个心眼。

<br/> 

**我的选择:** 当晚紧急加订了 附近的百盛民宿 89刀一晚。

房东很热心，听说了我的情况就马上来接我。

房况没问题，住宿干净，住了3晚身体健康，窗户可以打开，就是Wifi 慢了一些。

3-8 去机场也是房东送的，当天早上和他讲，30刀接送，比Uber便宜。


<br/> <br/> 




#### 住宿可以注意的点

1. 【*】 一些民宿没有一次性拖鞋，你可以自己备一个

2. 床上会不会有病毒残留，睡觉是否要戴口罩以确保检测没问题

3. 一开始第一天我是穿外套睡的，后来觉的这个方法很蠢，反而增加了外套与自己接触机会。

4. 开暖气会关窗，这时候你外套会不会有病毒啥的，可以考虑一下，我是没处理。

   人在的时候开暖气，走的时候关空调通风。


<br/> <br/> 





### 2. 登机

**3-8**

当天房东载我去机场，机场特别空，似乎就我们一个航班，所以整个流程特别快。不过由于事情多，所以还是建议提前3-4个小时去机场。当天柜台只开了7个，都是在别的航空公司的柜台，不是东方航空专属的。

<br/> 

排队到你了，先测温，然后出示你的 健康码(你的健康码只在这边有效，它有效时间也就到这里), 然后才能去办理登机。

办理登机的时候：

1. 首先，订完机票，它的座位其实也是可以提前预留的，打电话给东方航空客服就行。他们会尝试帮你留座 ，但也会告知你可能临时会改。我其实忘记是否被保留，但是他们没问我座位，所以大概率是保留了。
2. 东方航空是 2件托运，2件随身，随身会给你贴一个黄色的环，写着允许带入客舱。工作人员让我把手上的鞋子放进包里，因为是旧鞋，我就随手扔了。


<br/> 
过安检：

我过安检，我的包因为水忘记倒掉，包被扣留，如果想要要回瓶子，流程要重走，我就把瓶子舍弃了。

其中包中的，湿巾，两瓶免洗洗手液，等一系列防疫物资都没事

<br/> 

过海关：

没什么大问题，之前还担心会不会被抽查电脑。不过首先这个航班大概有100多人，比预想还是多不少，再来自己不是敏感专业。

只是候机的时候听到广播让某旅客去登机口，感觉也不像是去检查，不过这个不确定。总之我这边没啥问题。

<br/> 



候机的准备工作：

【*】在这个时候，你有座位号了，是可以马上填写：**海关旅客指尖小程序** 进行健康申报，这不用审核，很快。得了二维码 （背景是红色的，是正常的）截图保存即可

如果你有分运行李别担心（上面说只有广州海关可以用，是指 用指尖小程序申报这个功能），也要先在这里健康申报，之后在拿行李时候去柜台前写就行。



不然，你之后如果没有国内的号码，没有网会很麻烦（就需要去蹭别人的热点填），没有这个码你是下不了飞机的。


<br/> <br/> 






#### 登机时



**登机前的防疫准备：**

目前感觉主流选择还是：

1. 宽松的N95 (口罩的带子要松一点)  （有些人外面会再套一个）
2. 手套看要不要带


<br/> 
本人一开始的装备是：

1. 护目镜
2. N95 紧密型
3. 手套


<br/> 
但1小时候改成了:  两个普通的外科口罩 + 手套

旁边备着洗手液 + 消毒湿巾

<br/> 

原因：

1. N95 如果勒得太紧

   1. 首先是耳朵会受不了，我带了40min 耳朵就特别疼
   2. 闷，飞机上升到最高处：一个是氧气会少一些，另外飞机上人多也会有心理作用，所以你会感觉有些闷，比较难受

2. 护目镜：护目镜一方面重，不容易坚持，另一方面是容易起雾

   飞机上，模糊的视线如果配合气流颠簸，更容易造成眩晕的感觉

3. 手套：手套大多数人也没戴，手套主要是普通手套撑不了那么久，基本上整个航程大概要换个1~2次，如果质量好一点可能不用换。

   用着破的手套就是个心理安慰，感觉还更容易残留。

   <br/> 

本身目前坐国际航班已经比疫情刚开始好很多了，大体上都很安全 (当然也不能掉以轻心)。所以感觉防护装备可以适当的减少一点。


<br/> 


关于防护衣：目前我只有看到机组工作人员和极少数乘客有穿，本身防护衣：

1. 可能会对你的测温有影响
2. 你在操作手机等设备可能不太方便
<br/> 
<br/> 

关于飞机上的吃喝

目前感觉问题不大，虽然吃的时候还是有些狼狈。

我自己是 吃喝前，先洗手液或者湿纸巾消毒，然后再拿。

<br/> 

关于厕所，由于飞机前我就喝了几口水，所以整个航班我没上卫生间

<br/> 

航程餐饮：

你到座位的时候，机组会放两袋食物与水在位子上。这边注意：

【*】由于酒店随机，有些不提供晚餐，所以你是可以下飞机时候把食物带走的，而且不用对里面植物性产品申报

<br/> 

航程座位：

座位是没有隔排坐的，可能疫情控制差不多，所以看过去都是坐满的

<br/> 

航程娱乐：

MU588经济舱应该是没有插座的，还好我之前买了一块SSD有Switch type-c 接口的USB连接线。

后来邻座飞友邀我斗地主：一排三人，玩累了还有AI自动模式，专门坑队友

也可以自己备一些Switch 游戏：

我个人推荐：暗黑地牢，比较刺激和吃时间

基本上整个行程: 斗地主+打Switch + 累了休息，很快就到了。

<br/> 

航程：

航程过程乃至整个流程以及隔离会反复测温

<br/> 

下飞机：

1. 首先是测温

2. 再来是 申请再次做核算检查

   【*】之前可以先把双阴报告备一份在手机里，因为过程中工作人员要看

   【*】下飞机前可以喝点水，湿润一下喉咙，有助于你做咽喉部分的检测

   上海这边是：

   鼻 [x]

   咽 [x]

   血 [ ]

​     并没有列到网传的捅屁股

<br/> 

​	鼻：

​	国内检测会比美国更严格一点

​	美国是两个鼻孔，国内是一个鼻孔，但更严格一些

<br/> 

​	咽：

​	类似拿筷子催吐，需要弄到棉棒有唾液的拔丝，所以太干失败会又弄一次。

<br/> 

3. 再来就是过海关，然后拿行李

   【*】如果你有作为分运行李邮寄你的行李，在领取行李的附近，有申报通道，你去那边填写表格就行。

<br/> 

出来之后就是按你回家的目的地按省份分类：



我找到浙江省，上交护照(护照到酒店会发还)，然后扫码，填写个人目的地以及个人，健康信息

【*】 这里第二次需要国内的网，我又是蹭的。（前一次是 指尖小程序，如果没写的话）

然后候车，因为要等大概20人发车。



这里候车时间一般会有点长，所以建议可以补充一点食物或水

上洗手间都是有人带队，防止你跑掉。（你上厕所可能你之前坐的位子会被后来的人占）



然后车快来了，会去外面候车，这时候，如果天气太冷或太热也要注意一下，外面候车也要等一会儿，不是马上可以上车的。





酒店：

酒店的安排会是随机的，一般都会远离市中心，所以都要开挺久 （我这边2小时左右）。

基本上下午3点的飞机 到酒店也是凌晨1点了。

<br/> <br/> 

到了酒店：

会4个5个一点点下车，其余人扫码填写信息 (手机没网没电可以填个手写版的，这里是第三次需要国内网的地方，此时你还用不了酒店Wifi)

下车，你的所有行李箱会被喷消毒水。（托运是布袋子啥的可能要注意一下）

然后去里面填写各种文件，然后会发给你 （水银温度计（小心别打碎） + 酒精消毒棉 +  厕所消毒泡腾片 ）

<br/> 

我们浙江当时住的是维多利亚酒店

费用是 905 + 60 (之后补收，含三餐)，这时候国内凌晨了，所以最好钱之前就准备好。

酒店是随机的，大部分的酒店都不会太低端，所以有些费用会更高

不能点外卖和快递

<br/> 

到了房间之后，工作人员送上了宵夜，此时已经是凌晨2点，不过我实在有点饿，还是吃了。

<br/> 



### 3. 隔离观察

<br/> 

准备 -- 再次提醒：

【*】这个很重要，整个流程基本上Default是：

你有国内的手机号 以及  支付宝里有足够金额支付隔离费用

能够早点准备好还是早点准备好

<br/> 



酒店，基本上都是分开的，同行亲人应该也是。

<br/> 



酒店1： 维多利亚酒店：3日，入住当天不算

早上8点 下午2点测温

一日三餐都还不错。

隔音一般，工作人员的对话都听得到，不过隔壁房没啥声音。

不适合办公，就一张椅子，桌子很小。

床下面有轮子，坐着一靠墙壁就会往前移动，有点难受。

窗外景色就是隔壁对面房间。

前面3日大概就是等你机场的核酸检测是阴性，不另行通知，你能去下一个地点就是没问题。

电视 48个台

热水足

有饮用矿泉水

自己测温

<br/>







之后去嘉兴，车程不长，而且这次可能由于第二次入住（之前该报的都报了），所以流程很快
<br/> 
酒店2  嘉兴桐乡 安澜酒店

入住印象很好，楼道还有一个停用的健身房，房间空旷，房外景色视野很开阔，隔壁还是个高中，能看到学生在走廊上移动。



11天，加上监测费用 一共是4000 （300 一天 80 一餐）

不能外卖和快递，但是有三次机会可以在饿了么上面的一片姜三超市 和 鲜丰水果上选购标记，让酒店帮忙采购

餐饮口味不错，不过第一餐的橘子感觉闷坏了。



Wifi 没手机可以让工作人员帮忙弄，你也是出不去，酒店的房门卡只能供电，开房门只能找工作人员。

有电视服务

热水温度基本是温水

有饮用矿泉水

工作人员用测温枪测温



<br/> <br/> 





隔离期间注意事项：

1. 尽量在房间多锻炼：主要原因是 由于 一日三餐定时投喂的量有点大，我之前有一段时间很不消化。量多消耗少，所以还是需要多锻炼

2. 小心别感冒发烧啥的，每天都要测温，万一因为感冒整发烧了，就有些麻烦。

   隔离期间社区网格员也会联系你，每天报温度。

3. 水银温度计一不小心打碎了：

```
   	1. 及时开窗通风，也可以开个门
   	2. 联系前台，虽然当时没啥用，估计都按着反正你快走了，我也要打扫的心态
   	3. 大块的能够通过扫到矿泉水瓶中
   	4. 小块的最好可以扫到瓶中
   	5. 过程中不要用手接触
   	6. 给备注一下，提醒工作人员合理处理
```

4. 目前嘉兴的酒店，晚上水不够热，也调不了温度，中午会更热一点
5. 有时隔壁弄装修，有点闹心

<br/> 

大概时间线: 

* 3-9 入住上海酒店
* 3-13 转酒店 进行核酸
* 3-20 抽血
* 3-21 核酸 是两个鼻孔
* 3-24 离开
<br/> 
离开前会和你确认，要么是大巴送你去车站，要么登记接送人的车牌号码。

走之前会给你一个检测为阴性的证明书，在路上我发给社区工作人员以便之后进行绿码申请。

（我这边社区工作人员情况：首先隔离期间全程会有一人A，然后在家隔离会有一人B 与 医师 C）

<br/> <br/> 

之后，刚刚赶上政策变化，原本14天的隔离，只要隔离7天且自测体温即可，最后一天测核酸。




<br/> <br/> 
意外插曲：

在家隔离期间，可能由于刚回来水土不服还没适应过来，或者 肠道发炎。没几天就发烧了。

那次首先是感觉自己呼出的气比较热，然后一测比正常体温高一点点。和社区人员报备后，由于可能有其他一些原因，就先看第二天状况。

第二天温度持续上升，马上社区工作人员联系救护车，然后直接送医院。

<br/> 

核酸检测做了一个全套，配了药之后，进入留观病房等结果。

快傍晚的时候，说全是阴性，本以为可以马上离开，不过因为还没有结束隔离期，我必须体温正常48h 才能走。

没办法，只能继续待着，由于当天体温下不来，所以当天不算。就马上申请打点滴，需要快点好。

<br/> 

关于留观病房:

1. 由于是为特殊时期设计的，所以密封的很好，全程关门的话，会特别闷。
2. 在留观病房最好带一双拖鞋。不能走动的话，比隔离还惨，只能坐床上看电视，看书
3. 留观病房不方便洗澡



折腾了几天，终于体温正常放出来了。(走之前，还要再做一次核酸。)

最后一天，由于医院已经做了全套核酸，社区工作人员就免了我最后一次， 12:45 上报表格，我下午2:45 拿到绿码

<br/> 

## 关于疫苗

如果有接种美国疫苗，具体的细节随着接种证明的认可会变，我这边是建议保险点，预留2个月的时间。（具体请和专业人员确认）
<br/> 


## 关于美国银行卡 延期

> 基本上，如果你想继续使用，可以考虑换卡延期

银行卡 Replacement

直接打客服电话，可以免除第一次换卡的费用

<br/> 

正常运送时间：

* Debit 4-7 天 
* Credit 7-10 天  **特别注意: Credit Card 换卡是不延长时间的** 

<br/> 

如果加急 Expedited Shipping 一天就到了，而且，不用签收。

https://wallethub.com/edu/cc/how-long-does-it-take-to-get-a-credit-card/25908

<br/> 

搞笑的是：隔离期间，维多利亚的秘密莫名其妙送了我150刀，虽然送的也要上报，不然会有问题，一开始我以为是扣了我150，马上上报后，我的卡强制作废，

前面的一系列直接变成废操作。


<br/> 
​	

## 关于行李

由于之前有电子产品，只能走空运。

3-16 多谢室友帮我寄送快递

3-18 我在隔离期间，就有Fedex中国的工作人员，加微信，要填一些清关文件。

(虽然知道不会有事，但是突然有个人加你微信，然后要提供各种个人资料，就感觉流程上还是容易被有心人钻空子)

本来预计3-24 就可以送到，但是因为海关延误，所以过了好久才放行。

<br/> 

期间工作人员有打过一次电话，对于行李物品做一个确认

<br/> 

如果等太久有需要，可以微信加公众号: Fedex 中国 问客服，他们回复效率挺高的

讲了之后，大概 4-12 日送到，付了30元左右的税费。（行李包含一套VR设备，与不少书籍，书有免税上限，衣物等）
<br/> 




## 关于美国报税

* 首先注意报税的截止时间
* 不用太急报税，说不定，有些表还没寄给你

想自己尝试的:

Ref: 

* https://www.youtube.com/watch?v=adyegTbsJws
* https://www.dealmoon.com/guide/935542
* https://travelafterwork.com/2020/03/20/foreign-students-tax/

1. DIY: https://www.youtube.com/watch?v=3_78l6L_fHc&t=311s

2. 或者自己用Sprintax 

   https://www.dealmoon.com/guide/935542
<br/> 
   

如果你只有W2 工资收入，那么可以考虑自己照着上面视频资料DIY，

嫌麻烦的，学校一般会给Sprintax 的优惠码。Sprintax 按着流程选，然后他们会自动生成表单，你照着地址邮寄就好。

<br/> 



注意：有些公司为了省钱用的是1099 表，而Sprintax 是对于1099 目前没有China Tax Treaty

所以还是建议找律师，专业的事，还是交给专业的人来做。

我用的，还不错: https://www.chartered-consulting.com/


<br/> 


PS: 了解之后觉得，如果读书时候报税，说不定还有退税，当然也可能补税，**这部分没体验过不知道**，有兴趣可以自己研究

* 1098T 学费的

* 1095 B 关于医疗保险



<br/> 



## 关于国外驾照换国内驾照

先打电话确认，因为不是所有车管所都可以转驾照，我家那边就一处可以。

准备材料:

* 身份证 及其复印件

* 护照 及其复印件 (会查出入境记录，保证在国外待满一段时间，有可能你回国也要待一段时间，后者不确定)

* 驾照翻译件 (可以直接问车管所哪儿办，不在他们认可范围内需要提供营业执照复印件，网上的后来我没试，感觉不稳)

  地方行政服务中心里面可能有提供翻译服务

* 体检表

  现在社区卫生服务中心就能做

* 一寸白底彩照 领证时候给就好

* 考科目一  （去车管所后，再去考试中心，不用预约）

<br/> 

基本上，翻译2h就可以拿，体检也一个上午就行。

科目一考完后，回车管所1~2小时，当天就可以领证，特别快。

<br/> <br/> 



整个流程大致如此，多写一点是希望减少朋友们回国时候由于不确定所带来的焦虑，希望这份攻略对于有需要的人有所帮助。





